>本文写于2020.5.10
1. 买卖流程（郑州）http://www.xiandaiyuwen.com/news/fangchan/794229.html
2. 买卖流程（上海） 
    1. 参考文章
       1. https://wenku.baidu.com/view/1fe6d05259f5f61fb7360b4c2e3f5727a5e924f0.html
       2. https://wenku.baidu.com/view/8219513052ea551810a68740.html
       3. [2019-上海二手房交易流程(最详细)-文档资料]([House/ershoufang.md](https://wenku.baidu.com/view/b7befa6588eb172ded630b1c59eef8c75ebf9567.html?fr=search))
       4. [二手房交易](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8C%E6%89%8B%E6%88%BF%E4%BA%A4%E6%98%93#2)
       5. [详细流程](https://wenku.baidu.com/view/ed699f23162ded630b1c59eef8c75fbfc67d9427.html?fr=search)
       6. 

    2.  **注意事项**
         ```
         1. 约定的都要白纸黑字签合同
         2. 查询产权信息，是否抵押,买卖，多人产权信息等 
            1. 交易中心查询（推荐） 
            2. https://biz.ghzyj.sh.gov.cn/bdcdj/forwardHouseStateQuery
         3. 规定租赁事项，租赁人放弃预先购买
         4. 规定户口，多少人，迁出时间，违约责任
         5. 土地情况：划拨还是出让，划拨不能买
         6. 经适房等福利房有国家法律，购买注意
         7. 卖方有贷款，要有 赎楼 这一步，一般都是走中介的担保公司
         8. 买了再卖，满五是重新计算的，即满五是跟随产证
         9. 定金多付
         10. 水电煤物业可以在签了合同之后就自己查询一下
         11. 什么时间干什么事儿，违反怎样赔偿
         12. 一定要见业主本人
         13. 交定金的各种手续，协议必须加盖公章（中介和上家协议，中介和下家协议，收定金委托书，定金收据）
         14. 七个必须：必须确认房主真实身份；必须明确双方违约责任（谁在什么时间支付全部违约金）；必须标明付款过户时间；必须注明费用交接时间；必须有代理费用明细；买方必须见房主；学会使用补充协议；
         15. ***如果房子已经租赁备案，需要撤销租赁备案，买了经过租赁备案的房子，买房者还要履行租房合同***
         16. 到政府制定的交易场所办理手续，钱房交割清楚
         17. 注意中介的责任，赔付责任，中介：营业执照、税务登记证、资质证
         18. 定金 资料 产证 保管情况
         19. 
         ```
   
    3. 基本步骤
        1. 看房  
        2. 预先检查：查档（是否抵押，查封，买卖，多人产权），是否租赁（租赁备案），土地性质，房产性质。。。
        3. 签订意向合同：
           1. 查看所有人身份证件，产权证上的人都要同意买卖，都要到场，不能的，需要公证过的委托书；产证属实；
           2. 房款金额；付款方式，付款时间；何时交房，交房包含哪些东西；交房前后水电煤网物业费用；房产风险责任转移约定；违约责任，违约金额；房产买卖合同生效时间；
           3. 维修基金更名结算明细； 
           4. 户口迁出问题
           5. 解决争议方式
           6. 合同生效条款，终止，中止，解除条款
           7. 中介保证房产的权属问题,并由中介承担责任
           8. 签合同注意点
              1. 权属审查
              2. 房价与佣金审查（明确委托价格、服务内容、佣金数额）
              3. 付款审查
              4. 风险责任转移及合同生效审查
              5. 交房审查： 交房条件一般包括下家付清房款，上家迁出户口、付清物业及水电煤有线电视等费用，上下家维修金结清
              6. 违约救济审查
        4. 卖方赎楼
        5. 买方交付首期
        6. 签订合同
        7. 买方贷款
        8. 过户
        9. 交房
   
      ```
      注：4和5可同步进行
      合同注意：合同主体、权利保证、房屋价款、交易方式、违约责任、纠纷解决、签订日期等
      ```

    4. 如何选择二手房
       1. 面积，户型，走线，天花板，墙壁；（地段、环境、价位和房屋结构、格局、采光条件以及物业管理）
       2. 周边环境及市政配套：水压，供电容量，户内外电线是否老化，燃气，热水
       3. 是否要重新装修，重装修比例；内部结构（承重墙）
       4. 物业管理水平：水电煤收缴方式；公共区域保洁；小区绿化和安保水平；
       5. 中介：哪些服务，如何收费，未成交，如何退款；发生纠纷，中介是否赔偿损失；
       6. 水电煤费用，物业费用，车位费用
       7. 小区人员社会层次
       8. 管线老化或走线不合理、墙体爆裂或脱皮明显、天花板渗水、防水防火性能较差
    
    5.贷款

    二手房银行商贷情况一览:多家银行目前贷款政策:首套房房贷利率95折,首付最少3成;二套房房贷利率1.1倍,首付比例最少7成。
    南京工商银行、交通银行、邮储银行等10家银行要求:二手房贷款面积需在50到60㎡以上、房龄在15到20年以内。
    农业银行:首套房为二手房只能是基准利率,二手房面积在70平方米以上、房龄15年以内;1个月左右放款。
    紫金农商银行:二手房面积50平方米以上、房龄10-20年;2个月可以放款。
    交通银行:二手房面积在60平方米以上、房龄不超过20年;放款时间1个月左右。
    南京银行:二手房贷款没有完全放开。
    工商银行:二手房面积55平以上、房龄20年以内;1个月放款。
    建设银行:二手房面积在50平方米以上、房龄不超过20年;如果二手房面积不足50平方米,贷款利率要上浮,为基准利率的1.05倍;1个半月左右放款。
    邮储银行:二手房面积55平以上、房龄20年以内;1个半月放款。
    中国银行:二手房面积60平以上、房龄20年以内;放款时间1个月左右。
    广大银行:二手房面积60平以上,贷款年限+房龄≤45年;1个月左右放款。
    中信银行:具体的利率看房龄和地段,房龄一般小于10年,面积60平以上,放款时间1个月。
    兴业银行:二手房面积在50平方米以上、房龄不超过20年。
    浦发银行:暂不受理二手房的按揭申请。民生银行:暂不受理二手房的按揭申请。
    总结:如果是1990年之前的房子(也就是房龄超过25年),且面积小于50平方米的,基本上就没有银行做商贷了,但公积金还可以做,公积金对房龄没有要求 
   


